家族祠堂绑定介绍
家族祠堂如何绑定：

创建家谱的同时，您可以选择创建家族祠堂并绑定到家谱，家谱绑定了家族祠堂后，家谱成员就可以在家谱首页直接访问家族祠堂。（家族祠堂功能由怀恩纪念APP提供，需下载怀恩纪念APP后使用。）

您也可以在家谱主页右上角“家谱设置”中修改、添加、删除家族祠堂的绑定。



获取家族祠堂的馆号：

在怀恩纪念APP中访问该家族祠堂，点击顶部馆名下方箭头，在弹出的弹窗中即可找到家族祠堂的馆号。

 



 

什么是堂号?
堂号可以是家谱的堂号、房号、支派号。是家族文化重要的组成部分。因古代同姓族人多聚族而居，往往数世同堂，或同一姓氏的支派、分房集中居住于某一处或相近数处庭堂、宅院之中，堂号就成为某一同族人的共同徽号。堂号也含有祠堂名号之含义，是表明一个家族源流世系，区分族属、支派的标记。



如不知道家谱的堂号，可询问族中长辈或查阅家族史料等，若无法查证则可暂时不填。

什么是地望?
地望，即姓氏古籍中常用的“郡望”，意思是世居某郡为当地所仰望，并以此而别于其他的同姓族人。

创建家谱提示姓氏错误
输入姓氏的时候只要输入姓即可，其他字不要输入，例如“刘”，“王”，“张”，“李”等。

若您的姓氏非常罕见，创建家谱时，提示您录入的姓氏错误或暂未加入本站姓氏系统。可联系客服。

家谱访问权限规则
家谱访问权限规则为内容仅对成员公开，只有被邀请激活的家谱成员可以进入本家谱并查看全部信息，您可以自由选择是否邀请成员，以及录入哪些资料，但家谱姓氏、名称、ID、VIP等级、地望、堂号、入谱人数、字辈、创谱人、管理员等信息，所有人均可见，如不同意此访问规则请勿创建家谱。

家族祠堂绑定介绍
家族祠堂如何绑定：

创建家谱的同时，您可以选择创建家族祠堂并绑定到家谱，家谱绑定了家族祠堂后，家谱成员就可以在家谱首页直接访问家族祠堂。（家族祠堂功能由怀恩纪念APP提供，需下载怀恩纪念APP后使用。）

您也可以在家谱主页右上角“家谱设置”中修改、添加、删除家族祠堂的绑定。



获取家族祠堂的馆号：

在怀恩纪念APP中访问该家族祠堂，点击顶部馆名下方箭头，在弹出的弹窗中即可找到家族祠堂的馆号。

 家谱创建后资料可以修改吗?
姓氏不可修改，其他家谱基本资料可以修改，家谱资料仅创谱人可以修改。






 家谱设置（重要）
怀恩家谱功能强大，为符合各种用户的需求，家谱可以进行各种不同的设置，创建家谱后您可以在家谱主页面右上角“≡”，进入“家谱设置”，对家谱进行各项设置以符合您的需求。

 快速上手指南
安卓手机可点此看视频解说》》

怀恩家谱快速上手指南

创建或加入家谱>>邀请家人使用>>编辑导出打印档

1. 创建或加入家谱

1.1当您下载怀恩家谱APP并注册后您将有个怀恩账号（绑定您的手机号）。

1.2当您有怀恩账号后，您可以自己新建家谱或加入其他家人已经建立的家谱（需要邀请码）.

1.3申请加入其他家人建立的家谱后需要该家谱管理者审核，请耐心等待，或通知管理员，请他们加快审核。

1.4一个怀恩账号可以建立多个家谱，每个家谱有独立的家谱编号。

1.5建立家谱后，您可以在对应的栏目录入对应的资料，您可以在APP录入资料，也可以在网页端（zp.huaien.com）录入资料，两边的数据是同步的。

1.6怀恩家谱属于数据化的网络家谱，可以实现数据间的逻辑性，相较于纯文本式的家谱更加有利于编辑和分析，所以您可以大胆尝试编修，如果发现错误，修改起来是相对容易的。

1.7怀恩家谱更适配不同场景配阅览习惯，比如APP端、网页端、导出的打印档的呈现模式各不相同，所以您不用担心APP的界面和您期望打印的模式不相同，导出的打印档本身有属于自己的呈现模式。

1.8在APP每个家谱主页右上角“三”功能键内有家谱设置功能，可以修改家谱的各项设置，可以修改各项设置以符合自己需求。

1.9如果系统生成的输出简介不符合您的预期，您可以透过“家谱设置”中的“家谱成员输出简介设置”或直接采取“自定义内容”方式。

2. 邀请家人使用

2.1 您可以透过家谱主页的“邀请家人”功能向您的家人发送邀请码。

2.2您的家人收到邀请码后下载并注册怀恩家谱APP，然后在APP主页左上角“加入家谱”功能透过邀请码申请加入您的家谱，申请的时候可以同时申请绑定在家谱中已修到的成员上，如果还没有修到可以先不绑定直接申请进入家谱，待修到后再进行绑定.。

2.3您的家人申请完毕后，创谱人或有权限的管理员可以在APP下方“消息”栏目中的“家谱申请”中查看到申请加入记录，并审批通过或拒绝加入。

2.4家人绑定在家谱成员的目的是能够快速了解进入家谱的是谁，实现称谓自动化等好处。

2.5创建者或管理员可以透过修改绑定在家谱成员资料卡上面的绑定怀恩账号将已经进入家谱的某位家人绑定在家谱成员上，也可以修改绑定。

2.6 您可以在APP家谱主页的“管理员”功能，将已经加入家谱的成员提升为管理员，协助您编修以及管理家谱，不同管理员权限各不相同，您可以按需求设置。

2.7您可以透过家谱主页上“激活成员”栏目中将某位家人移除出家谱。

3. 编辑导出打印档

3.1您可以在网页端（zp.huaien.com）的家谱录入平台或者APP家谱主页右上角功能键的编辑导出功能付费进行编辑导出，编辑导出为怀恩家谱的强大功能，正式稿导出的PDF文档的文字、边框等为矢量图，放大后也不会失真。

3.2编辑导出分为校对稿导出、正式稿导出以及特殊需求导出。

3.3 您可以对导出进行编辑设置，选择您喜欢的样式，牒记式竖排、牒记式横排、苏式、欧式，导出哪些内容等等，还可以对导出进行预览（预览需年费VIP会员并加载FLASH插件）。

3.4 导出的设置功能有很多，您可以逐个了解，设置完毕后如果没有把握可以先预览或是申请校对稿导出（校对稿导出费用只要正式稿导出的10分之1），当您确认无误后就可以正式导出。

3.5 导出后您可以自行选择打印厂家进行打印或者选择与我们合作的第三方厂家打印。

 

以上为逻辑性的快速简介，未说明或不清楚的部分，请详细查阅帮助中心或咨询客服微信：huaienjiapu

怀恩家谱的优势
怀恩网络家谱的优势

随着网络技术在当前社会迅速普及，越来越多的人们倾向于将较为重要的信息以数据化的方式进行保存。以纸质载体为主的传统家谱编修往往面临修订和保存的重重困难，已经不能很好地满足当前社会发展的现实需求，而选择怀恩网络家谱则是解决该问题的有效手段。

一、编辑性

传统家谱：单人录入、手动排版、传统校对、修改不易、续修等于重修。

怀恩网络家谱：手机建谱、多人同修、自动排版、智能校对、随时增改、一劳永逸。

二、承载性

传统家谱：容量有限，普通图文结合。

怀恩网络家谱：容量较大，高清图文并茂。

三、多样性

传统家谱：编排时选择的模式即最后显示模式，内容单一。

怀恩网络家谱：数据录入后可导出多种展示模式(如牒记式、苏式、欧式等)，内容丰富。

四、保存性

传统家谱：时间久远资料发黄，容易被虫蛀损毁。

怀恩网络家谱：云端保存、随时备份、数据不丢失。

五、延续性

传统家谱：续修相当于重修。

怀恩网络家谱：数据增添即可。

六、普及性

传统家谱：人手一份，成本巨大。

怀恩网络家谱：下载APP，人人有谱。

七、教育性

传统家谱：版本老旧、不易阅读、年青人难以接受。

怀恩网络家谱：图文并茂、通俗易懂、随手翻阅、传承家风、教育后世子孙。

八、怀恩网络家谱的其他特点

怀恩十年，专业技术；快速运行，功能强大；修谱操作简易，支持多人同修；界面样式多样，各种查阅模式；PDF矢量图导出，纸质打印不失真；重视隐私保护，数据云端备份；传统家谱各种特殊情况加以考虑且持续不断优化，能满足各类用户需求。

而怀恩家谱APP除了是一个好的家谱编修软件外，更重要的是助力您打造一个家族专属的空间。

您的家谱内容除了您邀请进来的人以外，其他人是无法看见的，拥有更多的私密性，平常我们工作或者朋友间可能用的是微信，而家族内的事情有更多私密与情感，这个时候我们就可以使用怀恩家谱。

各功能使用场景：

管理系统：

创谱人可以自由设置不同权限的管理员，协助管理家谱以及家族圈，您的空间您做主。

绑定成员：

怀恩有称谓系统，当激活的家人绑定到家谱成员后，系统就可以辨识激活成员与其他成员之间的关系，形成相互之间的称谓，家族间的关系清晰可见，不要等到过年的时候见面都不知道怎么称呼。

家族圈发布动态：

现代人很多分居各地，工作和生活的交流少了，亲戚间的情感容易变淡，而透过家族圈的发布动态功能，能够凝聚亲戚间的情感，互相了解彼此情况，谁家的小孩考上大学了，谁家娶媳妇了，谁家的小孩当官了，谁家又发生了什么事情，彼此之间容易相互了解情况，话题也容易增多，促进相互间的情感。

家族圈置顶公告：

家族中的管理者，可以发布置顶公告，发布家族中的重要事情告知族中成员，比如活动举办、大事公告、互帮互助、供需情况、家族福利等

家族圈精华帖：

一些重要的帖子可以设置为精华，比如族人的风采、媳妇的入门、子孙的诞生等，方便后续查看。

相册分享：

现代人很多照片都存储在各自的手机上，特别是一些家人间的照片，有人有，有人没有，时间长了就容易丢失，这个时候可以利用家族相册或者家族圈来分享一些有纪念意义的照片，比如旅游、庆典、老房子以及小孩成长过程的照片。

家族日历提醒：

这个功能可以帮助提醒我们一些需要关注的日子，目前可以提醒生辰和祭日，后续会考虑增加更多的自定义日子。

上述只是举些例子，还有更多的场景等待发现以及开发，也欢迎用户给我们提供宝贵的建议。

目前大多数的家族使用的是微信的群以及朋友圈，而怀恩家谱APP有什么特点呢？微信更多的是用于工作以及朋友间的，而怀恩家谱是用于家族内的，怀恩家谱有更多的针对性场景，更适用于家族内使用。

打造家族专属空间，对家族是功德无量的大事，怀恩家谱助力您，为家族内的情感交流插上科技的翅膀。

综上所述，传统家谱备具仪式感、有纪念意义、适合典藏，怀恩网络家谱可以满足传统修谱的需求外，还是传统家谱的升华，从“传统家谱”到“怀恩网络家谱”，顺应了信息时代的发展，也为家谱的传承找到了新的载体，人们通过网络家谱体验着带来的乐趣和荣耀。怀恩网络家谱，也为修谱者提供了方便，免去了很多繁琐的程序，使修谱变得简单、容易。承载先祖智慧、凝聚宗室亲情、教育后世子孙。

添加家谱第一个成员


创建家谱成功后，直接进入录入第一个成员页面（暂时不想添加第一个成员，可点击左上角返回）。







若创建家谱时未添加第一个成员，需要添加第一个成员时，打开家谱主页，点击世系谱，则会进入添加第一个成员的流程页面。



注：第一个成员必须为家族的男性血亲。



 



 

什么是导出打印档
编辑导出打印档，是将您的家谱资料，透过选择需要的样式后，由程序导出为适合打印档案，有多种样式可以选择。

APP如何查看、编辑世系谱?
世系谱可以分为查阅模式以及编辑模式，查阅模式适合查阅家谱，编辑模式可以添加成员。

1.查阅模式：

点击家谱主页中的世系谱图标可以进入世系谱，进入后默认是查阅模式，查阅模式有书籍式、图形式以及吊线式三种模式可以选择，还可以对显示的成员进行筛选，点击APP上方的查阅模式按钮可以进行切换选择。

2.编辑模式

世系谱查阅模式中点击右上方“编辑”按钮可以进入编辑模式，编辑模式分为基本模式以及吊线模式，点击上方“模式”按钮可以进行切换，编辑模式下可以添加或修改成员，添加或修改成员需选择某位成员的根节点，以这个根节点修改资料或添加其父亲、配偶以及子女。



温馨提示：APP的界面与导出的打印档模板不同，导出的打印档更适用于打印，模板请参阅帮助中心的编辑导出。

可以在电脑端录入吗？
可以，在电脑上登录网址zp.huaien.com进入家谱录入平台，用注册的怀恩账号和密码登陆即可在电脑上录入家谱。

邀请家人进入以及绑定介绍
1 您可以透过家谱主页的“邀请家人”功能向您的家人发送邀请码。（仅发送给您要邀请加入家谱的家人，勿向其他人泄露邀请码）

2.您的家人收到邀请码后下载并注册怀恩家谱APP，然后在APP主页“加入家谱”功能透过邀请码申请加入您的家谱，申请的时候可以同时申请绑定在家谱中已修到的成员上，如果还没有修到可以先不绑定直接申请进入家谱，待修到后再进行绑定.

3.您的家人申请完毕后，创谱人可以在APP下方“消息”栏目中的“家谱申请”中查看到申请加入记录，并审批通过或拒绝加入。

4.家人绑定在家谱成员的目的是能够快速了解进入家谱的是谁，实现称谓自动化等好处。

5.创建者或管理员可以透过修改绑定在家谱成员资料卡上面的绑定怀恩账号将已经进入家谱的某位家人绑定在家谱成员上，也可以修改绑定。

6.您可以透过家谱主页中“激活成员”栏目将某位家人移出家谱。



 



导出打印档如何收费？
一、正式稿导出

用户在怀恩家谱APP或网页端（https://zp.huaien.com）家谱录入平台中的编辑导出功能进行标准化的编辑设置，设置完成后进行正式稿导出，正式导出费用按次计费，计算方式如下：

文献、字辈谱、修委会等5元/篇

相册、功德名录内图片0.2元/张

世系图或吊线图中的家谱成员0.2元/人

单次导出最低200元起，上限为1500元。

二、校对稿导出

对稿导出流程与正式稿大致相同，最后选择校对稿导出即可，校对稿导出带水印，部分内容会稍微模糊，仅作为校对使用，导出费用计算方式为正式稿的十分之一，单次导出最低20元起，没有上限价格。

三、个性化导出

超出标准化的范围为个性化导出，个性化导出额外按需计费，详细请联系客服。



声明：家谱导出限该家谱的创谱人或其授权的管理员，任何与导出打印档相关的收费，都仅限于当次您所属家谱数据导出的当次软件功能使用费，均不包含任何版权以及保证，导出的家谱电子档界定在您非商业用途内使用，如您欲做商业用途，您应自行遵守相关法律法规。






 



 

个人资料被锁定修改方法
为保持家谱数据的严谨性，姓氏、名字、性别三项资料仅限第一次修改个人资料时可编辑，之后将被锁定，如需修改，请点击底部导航“我的”，再点击 “意见反馈”，提交修改个人资料申请。



申请内容如下：本人申请将姓名修改为，姓：刘，名：怀恩，性别：男或女。











 

收养、过继、兼嗣等特殊成员录入
1.过继

过继是指血亲之间，其中一个血亲的子女过继给了另一个血亲，一般过继的孩子录入在继父名下，在继父这一支繁衍后代。

如何录入过继？例如：

如果A和B是血亲兄弟  A的儿子C是过继给了B

只要把C录入在B名下，录入C的时候，特殊情况勾选过继，选择生父为A。（新版本会增加生母，当A只有1个配偶的时候，会默认该配偶为生母，当A有多个配偶的时候会默认第1个配偶为生母，在新版中也可以修改生母）

备注：过继人的父系在系统生成的输出简介中的表述方式为包含姓以及名



2.兼嗣

兼嗣是指同辈血亲兄弟之间，其中一个血亲兄弟的儿子一人继承两房，在亲生父亲这支称为出嗣，在另一支成为入嗣。

兼嗣该如何录入？例如：

如果A和B是血亲兄弟  A的儿子C是兼嗣 

那么在录入的时候  

只要把C录入在A名下，特殊情况选择出嗣，选定兼嗣人B，兼嗣于B ， B下我们的系统会自动产生入嗣的C，并默认第B的第1个配偶为母亲并可以修改。

或者是

只要把C录入在B名下 特殊情况选择入嗣 ，选定兼嗣人A ，兼嗣于A  ，A下我们的系统会自动产生出嗣的C，并默认第A的第1个配偶为母亲并可以修改。

说明：当C自动生成在A、B两边的名下后，将形成各自管理，不再有联动关系，如需要对有兼嗣情况进行修改或删除，则需要两边修改或删除。

备注：兼嗣人的父系在系统生成的输出简介中的表述方式为与家谱同姓则仅显示名，与家谱不同姓则显示姓以及名



3.收养

收养，就是从别处收养过来的孩子，可以没有血缘关系。

如何录入收养？特殊情况勾选收养，另可以根据需要，在该养子的个人简介里面注明从何处何时收养，备注详细的收养信息。

家族成员录入错了，如何修改？
1.录到错误的父亲下面了，可以修改父亲，修改父亲后其以下整个支系都会随之修改到新的支系下面。

2.姓名或一些资料录错了。可查找到该成员，进入编辑成员资料页，修改该成员的资料。



 

输出简介显示的规则是什么?
输出简介的内容分为系统生成内容以及自定义内容两种模式

一、系统生成内容

系统会自动根据成员的资料按默认规则以及您在“输出简介设置”中的设置生成输出简介，默认规则有可能因为不断的优化而产生变化，默认规则变化后输出简介也可能会有所变化，在添加/修改成员界面中输出简介的“生成预览”因后续添加子女以及空节点规则等原因子嗣信息会无法完全显示，保存后的输出简介也可能会因默认规则的变化或后续子嗣的变化而变化，所以请您确认最终生成的输出简介是否与您期望的一致，如果您需要导出家谱电子档，导出当时更请您务必校对输出简介最终的结果以及导出的电子档是否与您期望的一致。点这里了解“输出简介设置”如何设置？

二、自定义内容

当系统生成的输出简介不符合您的预期，您可以对某成员的输出简介选择为“自定义内容”，该成员的输出简介将以您录入的自定义内容显示，第一条中系统生成内容的规则、设置以及后续子嗣的变化等都不会影响该成员自定义内容的输出简介。（特别注意，目前如您输入保存的自定义内容与系统生成内容完全一致，则系统会判定为生成内容）



 

什么是字辈谱，如何编修？
字辈谱又称排行、行第谱，是记载家族世系人名的排行用语。后代族人在为子孙起名字时，一般要遵循字辈谱的顺序规定，这样才能世次不乱，辈辈分明。



怀恩家谱中的字辈谱，其实可以叫世代列表，其主要目的是在于记录每个世代所对应的字辈，您可以将每一个世代对应的字辈录入进去（如果没有，也可以不填写)，录入后该字辈会反应到家谱中世系谱以及成员资料中的字辈显示。除此之外字辈谱还会记录每个世代的人数，可以实现快速进入该世代的世系谱。



字辈中的代数起始默认是第1代，会随着您编修世系谱成员自动增加，您可以手动添加或删除世代，也可以修改起始的代数。修改世代，不会改变成员之间的逻辑关系。



温馨提示：建议您至少先在世系谱中添加第一个人或编辑完世系谱后再编辑字辈谱，字辈谱会自动按您世系谱生成代数，当您世系谱编辑完毕，字辈谱的代数自然也就生成完毕，届时您只要填入对应的字辈即可。



 



 





 



 



 



 







 

如何新增字辈？
点击“字辈谱”页面，点击右上角“管理”按扭，再点击“新增”按扭，输入字辈并保存，即添加成功。















 

不知道家族字辈怎么办?
如不知道家族字辈，添加世代时字辈文本框可留空不填，不会影响家谱的形成。



同字辈有多字或多代字辈相同？
同字辈有多字可直接输入多个文字，文字中不需要间隔。



两代或多代字辈相同可直接输入，在输入相同字辈时，系统会提示是否正确输入，若正确输入则正确显示多代字辈相同。

常用/曾用名怎么填？
有以下情况时，您可以填写此项，也可以不填：

1、常用的姓名与家谱姓名不一致时；

2、曾经用过的姓名，虽然已改名，但之前的姓名也为大家所熟知时。

 



什么是表字，怎么填写表字？


表字是指在本名以外所起的表示德行或本名的意义的名字。古代男子成人，不便直呼其名。故另取一与本名涵义相关的别名，称之为字，以表其德。凡人相敬而呼，必称其表德之字。后称字为表字。



表字为选填项，不知道则可不填。



别号怎么填写？
别号，是指中国古代人于名、字之外的自称。如苏轼字子瞻，别号东坡居士。号多为自己所起，亦有他人所起。与名、字无联系。中国古代人于名、字之外的自称。简称号。在古人称谓中，别号亦常作为称呼之用。

选填项，没有或不知道别号可以不填。



第一代有多位兄弟时如何录入
当家谱的第一代有多位兄弟的时候，可以联系客服处理，客服微信号：huaienjiapu

怎么填排行?
排行指亲兄弟姐妹依长幼排列的次序。点这里了解：排行录错，如何修改？

系统会根据添加顺序设定默认值，可根据录入的实际情况进行修改，男女分开排行。

例：共五兄妹，大哥排行为1，大姐排行为1，二哥排行为2，二妹排行为2，三弟排行为3。

在APP中世系图将自动处理排序并显示为长子、次子、三子、长女、次女等。

成员多配偶添加子女
进入世系图编辑页面，将需要添加子女的父亲成员设置为根节点，点击“根节点成员”，选择添加孩子，在输入子女资料时，可选择母亲栏，确保子女的母亲正确。







 

不知是否健在怎么办
您可以考虑在不知道是否健在的情况下，可以先选择”是“，后续确认后再进行修改。

什么是失考、旺丁、空节点？
失考是指无法考证，成员失考则指，该成员资料无法考证。在家谱搜集过程中，难免出现个别成员无法考证的情况。这时，将这些成员设置为失考，则不会影响其他成员的录入。

旺丁则是指家谱中为暂未生育或嫁娶的成员，预留的子嗣和配偶成员。常见于传统家谱修撰中，也有人丁兴旺之意。

空节点是仅在录入界面显示，而在查阅界面不显示的节点。不想录入到家谱的离异姻亲，您可以将其录入为空节点。空节点不会显示在查阅界面和导出PDF文档中。子女则会直接显示在其血亲父(母)下。

上传家族成员头像不成功
上传家族成员头像不成功，请查看图片是否太大，像素太大的图片可以先通过QQ等截图工具另存为新图片再上传。手机拍摄的照片可以直接上传。以上办法若无法解决问题，请到“我的”--“意见反馈”，将头像上传不成功的问题提交反馈。

温馨提示：请使用JPG或PNG图片格式上传。







透过修改父亲移动整个支系
整个支系放错位置不用慌，只要将该支系最上面的成员修改父亲，即可整个支系移动，善用此功能可以应用在很多需要修改的情况上。

进入需要修改父亲的成员资料编辑页，输入父亲的名字，点击选择成员，进入修改父亲页，确定信息无误，点击保存即可。



















注：修改的父亲必须与原来父亲属性一样（同为血亲或同为外亲），且性别必须相同，不能是该成员（需要修改父亲的成员）的子孙成员。

收养、过继、兼嗣等特殊成员录入
1.过继

过继是指血亲之间，其中一个血亲的子女过继给了另一个血亲，一般过继的孩子录入在继父名下，在继父这一支繁衍后代。

如何录入过继？例如：

如果A和B是血亲兄弟  A的儿子C是过继给了B

只要把C录入在B名下，录入C的时候，特殊情况勾选过继，选择生父为A。（新版本会增加生母，当A只有1个配偶的时候，会默认该配偶为生母，当A有多个配偶的时候会默认第1个配偶为生母，在新版中也可以修改生母）

备注：过继人的父系在系统生成的输出简介中的表述方式为包含姓以及名



2.兼嗣

兼嗣是指同辈血亲兄弟之间，其中一个血亲兄弟的儿子一人继承两房，在亲生父亲这支称为出嗣，在另一支成为入嗣。

兼嗣该如何录入？例如：

如果A和B是血亲兄弟  A的儿子C是兼嗣 

那么在录入的时候  

只要把C录入在A名下，特殊情况选择出嗣，选定兼嗣人B，兼嗣于B ， B下我们的系统会自动产生入嗣的C，并默认第B的第1个配偶为母亲并可以修改。

或者是

只要把C录入在B名下 特殊情况选择入嗣 ，选定兼嗣人A ，兼嗣于A  ，A下我们的系统会自动产生出嗣的C，并默认第A的第1个配偶为母亲并可以修改。

说明：当C自动生成在A、B两边的名下后，将形成各自管理，不再有联动关系，如需要对有兼嗣情况进行修改或删除，则需要两边修改或删除。

备注：兼嗣人的父系在系统生成的输出简介中的表述方式为与家谱同姓则仅显示名，与家谱不同姓则显示姓以及名



3.收养

收养，就是从别处收养过来的孩子，可以没有血缘关系。

如何录入收养？特殊情况勾选收养，另可以根据需要，在该养子的个人简介里面注明从何处何时收养，备注详细的收养信息。

如何为已逝成员建立纪念馆？
家谱创建者或管理员可以在成员的资料页面为已逝成员创建并绑定纪念馆，也可以在该成员的资料卡修改、增加、删除纪念馆的绑定。纪念馆的创建者还可以在怀恩纪念APP编辑、管理该纪念馆。（纪念馆功能由怀恩纪念APP提供）

如何获取纪念馆馆号：

在怀恩纪念APP中访问该纪念馆，点击顶部馆名下方箭头，在弹出的弹窗中即可找到纪念馆馆号。



 



 

关于日期的说明
日期的录入有日期选择以及自由输入两种录入模式，所录入的日期会存在可判断或不可判断两种情况，可判断的日期才可能实现日期显示样式转换、公农历转换、寿长计算、年龄计算、生忌日计算等功能，不可判断的日期则无法实现。

特别说明1：可判断的日期在系统生成输出简介中会因您选择的是公历、农历、年号、民国的不同而以各自默认的样式显示。

特别说明2：日期的可判断标准可能会有所变化，新标准生效后的可判断日期会运用在上述说明的各项功能中，但已经保存的系统生成输出简介中的日期则需要有会导致输出简介更新的操作后才会进行更新，请您仔细校对输出简介是否符合您的期望。

血亲、姻亲、外亲的定义
血亲是指有血缘关系的亲属，是以具有共同祖先为特征的亲属关系。

姻亲是指以婚姻关系为中介而产生的亲属。在app里特指血亲及外亲的配偶。

外亲是指女系血亲相联系的亲戚，在app里特指女儿的后代。



输出简介中逝者寿长计算以及显示说明
逝者寿长计算以用户录入的出生以及逝世日期为计算标准：

1. 都录入农历则按农历计算，以逝世年减出生年加1

2. 都录入公历则按公历计算，以逝世年减出生年加1

3. 一个录入农历一个录入公历则统一转换成公历或农历后计算，以逝世年减出生年加1，当录入日期录入不精确可能会无法判定，且1900以前的暂时无法转换公历农历，如欲精确判定寿长，请将出生和逝世日期统一录入为公历或农历。

输出简介逝者寿长的默认生成显示：

大于等于60        ：享寿N岁

大于等于51未达60：享年N岁

大于等于16未达51：年N岁

大于等于 8 未达16：早夭

大于 0     未达8 ：早殇

大于等于126、系统无法判定的情况：不显示

备注：

1. 如期望统一按农历年计算请统一用农历日期录入

2. 请仔细校对生成的内容，如生成的和您预期的不符合可以透过修改输出简介设置或自定义输出简介内容进行修改。

 

输出简介显示的规则是什么?
输出简介的内容分为系统生成内容以及自定义内容两种模式

一、系统生成内容

系统会自动根据成员的资料按默认规则以及您在“输出简介设置”中的设置生成输出简介，默认规则有可能因为不断的优化而产生变化，默认规则变化后输出简介也可能会有所变化，在添加/修改成员界面中输出简介的“生成预览”因后续添加子女以及空节点规则等原因子嗣信息会无法完全显示，保存后的输出简介也可能会因默认规则的变化或后续子嗣的变化而变化，所以请您确认最终生成的输出简介是否与您期望的一致，如果您需要导出家谱电子档，导出当时更请您务必校对输出简介最终的结果以及导出的电子档是否与您期望的一致。点这里了解“输出简介设置”如何设置？

二、自定义内容

当系统生成的输出简介不符合您的预期，您可以对某成员的输出简介选择为“自定义内容”，该成员的输出简介将以您录入的自定义内容显示，第一条中系统生成内容的规则、设置以及后续子嗣的变化等都不会影响该成员自定义内容的输出简介。（特别注意，目前如您输入保存的自定义内容与系统生成内容完全一致，则系统会判定为生成内容）



 

如何新建相册？
在家谱主页面进入“相册”，点击右上角“新建”，输入相册名称，即可新建相册。



如何上传相片？
在家谱主页面进入“相册”，选择“相册名称”，点击“上传照片”，选择照片后点击右上角“确定”，即可上传。



如何添加新的文献?
进入家谱主页面，点击“文献”，进入文献列表页。

1、同一标题下可编辑一篇文献：（如：谱例）可点击进入详情页，点击右上角“管理”按钮，选择“编辑”，即可编辑此标题下的文献。

2、同一标题下可编辑多篇文献：（如：谱序）可点击进入详情页，点击右上解“添加”按扭，即可添加此标题下的文献，点击右上角“确定”按扭即可。









2.点击文集类（例如谱序）进入分类点击右上角添加按钮，可添加文献。




界面整体解读

这是一个标准的手机App界面，顶部显示时间、信号和电量。核心部分是“家族文献”的目录或分类列表。用户点击“管理”按钮，可以对这些文献进行编辑、排序或增删，这体现了数字化家谱的强大管理功能。

各条目解释（按传统家谱结构）

第一部分：家谱的核心框架与规则

谱序：相当于家谱的“前言”或“序言”。通常由德高望重的族人或外姓名人所写，阐述修谱的原因、历程、家族渊源及对后代的期望。是了解家族修谱历史的第一手资料。

谱例：又称“凡例”。是编修家谱的规则和编写体例说明，比如如何记录姓名、生卒年月、过继、婚嫁等，确保全谱格式统一、标准明确。

谱论：收录古今名人、学者关于修谱的意义、方法和重要性的论述，为修谱提供理论依据。

第二部分：家族荣耀与根源

恩荣录：集中记载家族历代获得的皇封、敕书、诰命，以及科举功名（进士、举人等）、荣誉称号等。是彰显家族社会地位和历史荣耀的部分。

姓氏源流：追溯本家族的得姓始祖、迁徙路线和支派分流。例如“本族X姓，源于X地，X世祖于X朝迁至X地”，是寻根问祖的关键章节。

族规家法：古代家族自我管理的规范，包括道德训诫、行为准则、奖惩条例等。内容常涉及忠孝节义、和睦乡里、严禁赌博等，反映了当时的家族治理理念和社会风气。

第三部分：家族实体与空间记忆

祠堂：记录家族祠堂的位置、建筑规模、历史沿革、祠规、供奉的神位排列等。祠堂是家族祭祀和议事的核心场所。

五服图：一种标明家族内部血缘亲疏关系的图表。“五服”指古代丧服制度中的五种服制，用来界定直系、旁系亲属关系，是理解古代亲属伦理和丧礼制度的重要依据。

坟茔：详细记录祖坟的地理位置、坐向、墓地图、及各支派的坟地分布。是后人祭扫和风水考据的依据。

第四部分：人物与家族事务

传记：为家族中有功名、有德行、有特殊事迹的成员（如忠臣、孝子、节妇、名流）所立的个人小传，是家谱中最具可读性的部分。

族产：记载家族集体所有的财产，如祀田、坟田、义庄、学田、山林、店铺等，及其收入管理和用途（常用于祭祀、助学、济贫）。

第五部分：契约与法律文件

契据文约：收录与家族事务相关的重要契约、文书、协议，如购买田地的地契、修建祠堂的合同、分家析产的“阄书”、过继嗣子的文书等。是研究家族经济史和法律史的原始档案。

总结与价值

这张截图完美体现了传统家谱文化的数字化转型升级：

系统性：它完整涵盖了传统家谱“谱头”（谱序、凡例、源流等）和“谱身”（世系图、传记等）的主要文献部分。

便捷性：将原本厚重、易损、查阅不便的纸质谱牒，转变为可随时随地用手机分类检索、快速查阅、轻松管理的电子文档。

协作性：“管理”按钮意味着家族成员可以共同维护和更新这些文献，让家谱从“静态档案”变为“动态记录”。

对于用户而言，这个界面是进入家族历史宝库的“目录”。通过点击各个条目，可以系统地了解家族的辉煌历史（恩荣录）、精神规范（族规家法）、血缘脉络（五服图、源流）以及物质文化遗产（祠堂、坟茔、族产），从而实现“寻根留本，承前启后”的文化传承目的。




 如何编辑修谱委员会资料？
进入家谱主页面，点击“修委会”，点击右上角“编辑”按扭，编辑完成后，点击右上角“确定”，即完成。



 如何拆谱合谱？
拆谱：把一个总谱拆开成多个支系，形成多个分谱。

合谱：把多个有关联同一姓氏的家谱，合并成一个总谱。
邀请家人进入以及绑定介绍
1 您可以透过家谱主页的“邀请家人”功能向您的家人发送邀请码。（仅发送给您要邀请加入家谱的家人，勿向其他人泄露邀请码）

2.您的家人收到邀请码后下载并注册怀恩家谱APP，然后在APP主页“加入家谱”功能透过邀请码申请加入您的家谱，申请的时候可以同时申请绑定在家谱中已修到的成员上，如果还没有修到可以先不绑定直接申请进入家谱，待修到后再进行绑定.

3.您的家人申请完毕后，创谱人可以在APP下方“消息”栏目中的“家谱申请”中查看到申请加入记录，并审批通过或拒绝加入。

4.家人绑定在家谱成员的目的是能够快速了解进入家谱的是谁，实现称谓自动化等好处。

5.创建者或管理员可以透过修改绑定在家谱成员资料卡上面的绑定怀恩账号将已经进入家谱的某位家人绑定在家谱成员上，也可以修改绑定。

6.您可以透过家谱主页中“激活成员”栏目将某位家人移出家谱。

如何设置家谱管理员?
进入家谱主页面，点击“管理员”，进入家谱管理员页，点击“添加管理员”，进入管理员权限页，选择管理员权限后再添加管理员。

家谱管理员权限说明
家谱管理员是由家谱创建者指定并授权协助家谱创建者进行家谱编辑和管理的用户。管理员分为全权管理员、全系管理员以及支系管理员，各个管理员有其基本权限以及可选权限，请您慎重选择家谱管理员以及权限，如您对管理员权限有不清楚的请咨询客服。

特别提醒：

1.编辑家谱时删除家谱世系谱当中的某个成员，如该成员有绑定的怀恩账号则该账号会解除绑定成为未绑定成员。

2.全权管理员中的添加管理员权限包含新增管理员、修改管理员权限和撤销管理员（全权管理员除外）。

3.全权管理员有将已激活成员移除出家谱权限，但没有添加管理员权限时则无法将是管理员的成员移除出家谱。

4.全权管理员有将已激活成员移除出家谱权限，也有添加管理员权限时，可以将除全权管理员外的其他管理员移出家谱。

5.普通管理员无法将其他管理员移除出家谱。

6.全权管理员无将已激活成员移除出家谱权限则无法给与其他管理员将已激活成员移除出家谱权限。

7.目前所有管理员均有家族圈管理权限，后续会细分优化。

（管理员权限可能会不断优化，请随时关注）

普通成员可以修改资料吗？
家谱中可以设置是否允许普通成员修改资料，当管理员设置为不允许，普通成员则仅有查看权限，无法修改个人资料。当管理员设置为允许，普通成员可以修改自己及其父母、配偶、子女的资料信息。

家族圈介绍
家族圈为家族内部的交流园地，只有可以进入该家谱的人才可以进入该家族圈，以下介绍一些家族圈常用功能：

称谓系统：

当激活的家人绑定到家谱成员后，系统就可以辨识激活成员与其他成员之间的关系，形成相互之间的称谓，家族间的关系清晰可见，不要等到过年的时候见面都不知道怎么称呼。

家族圈发布动态：

现代人很多分居各地，工作和生活的交流少了，亲戚间的情感容易变淡，而透过家族圈的发布动态功能，能够凝聚亲戚间的情感，互相了解彼此情况，谁家的小孩考上大学了，谁家娶媳妇了，谁家的小孩当官了，谁家又发生了什么事情，彼此之间容易相互了解情况，话题也容易增多，促进相互间的情感。

家族圈置顶公告：

家族中的管理者，可以发布置顶公告，发布家族中的重要事情告知族中成员，比如活动举办、大事公告、互帮互助、供需情况、家族福利等

家族圈精华帖：

一些重要的帖子可以设置为精华，比如族人的风采、媳妇的入门、子孙的诞生等，方便后续查看。

相册分享：

现代人很多照片都存储在各自的手机上，特别是一些家人间的照片，有人有，有人没有，时间长了就容易丢失，这个时候可以利用家族相册或者家族圈来分享一些有纪念意义的照片，比如旅游、庆典、老房子以及小孩成长过程的照片。

家族日历提醒：

这个功能可以帮助提醒我们一些需要关注的日子，目前可以提醒生辰和祭日，后续会考虑增加更多的自定义日子。

管家、管理、长老是什么？
管家： 管家是家谱的创建者，也是高权限者。

管理： 管理是家谱的管理员，协助管理家谱。

长老： 长老一般授与家族内德高望重的家人。

家族日历有哪些提醒
您可以选择该家族圈绑定的家谱中您的祖父或者始祖以下的生日或者祭日设置提醒，这里的生日指的是生者的生日，祭日指的是逝者的逝世周年纪念日。

备注说明：如果您录入的日期无法辨识为真实有效日期或者录入公元1900年前的农历日期，则可能无法提醒。


 





 

